[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[의미심장한 음악]
[전파 효과음]
(수철) 오, 오!
[흥미로운 음악]
[간판이 지직거린다]
(현태) 아, 어떻게 딱 잘 찾아오셨네
우리 동네에서 이 건물만큼
와이파이 잘 터지는 데도 없거든요
뭐, 아무 때나 편하게 와서 써요
감사합니다, 예
(수철) 어? 근데 백현우?
매형 복싱했어요?
[흥미진진한 음악]
(현태) 했죠
심지어 잘했죠
[삼단봉 펼치는 소리]
얘가 머리가 좋아서 그런가
[건달들의 기합]
권투를 머리로 해요
상대가 어딜 공격할지
그걸 미리 읽는다니까
[건달1의 기합]
[건달1의 아파하는 신음]
[건달2의 기합]
[건달2의 아파하는 신음]
(현태) 한마디로 시뮬레이션 천재죠
[칼을 빼 든다]
[건달1의 기합]
[현우와 남자들의 싸우는 소리]
공격 유도하고 피하고
상대방 힘 빠질 때 기다렸다가
아주 귀신같이 카운터 펀치를 날리는데
그건 못 당해요
나도 KO 당한 적 있다니까
[편 사장의 아파하는 신음]
(편 사장) 으이, 씨
주소지 불명으로
고소장 전달을 못 했는데
자, 이제 받으셨죠?
변호사 선임하시고
(편 사장) 어?
[사이렌 소리]
(현우) 아, 제가 신고했습니다
차에서 내리기 전에
[편 사장의 저항하는 신음]
[편 사장의 아파하는 신음]
현행범이시니까
남은 얘기는 경찰서 가서 하시죠
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
[물 흐르는 소리]
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[휴대 전화 벨 소리-계속]
(해인) 현우 씨?
(은성) 소식 끊고 잠적한 데가 겨우
전남편 고향 집이야?
실망이네
실망이라니
적어도 내가 너한테 들을 말은 아니네
여긴 어떻게 찾았니?
이제 알 텐데
(은성) 내가 마음만 먹으면
뭐든 하는 나쁜 놈이라는 거
뭐, 이 정도는 일도 아니었어
그러니까 해인아
나 더 나쁜 마음 먹게 하지 마라
- 너 지금 나 협박하니?
- (은성) 어
맞아, 협박
지금부터
제대로 협박할 테니까 잘 들어
나, 네 의사 소견서 봤어
[어두운 음악]
근데...
의사가 나한테는
더 알려줄 수가 없대
내가 네 보호자가 아니라서
그래서
나, 네 보호자가 되려고
너 미쳤니?
어, 좀 그런 것 같아
나 미친 것 같아
(은성) 너 시간 없다며
[은성의 떨리는 숨소리]
그럼 나도 시간 없어
그래서 딱 미치겠고
못 할 짓도 없어
그래, 마음대로 해
나도 무서울 거 없어
너 아픈 거 네 부모님 모르시잖아
(은성) 그거 왜 여태 말 못 했어?
무서워서 그런 거잖아
하긴, 이미 자식 한 번 잃어본 분들이라
[분한 숨소리]
[어두운 음악-계속]
야, 윤은성
(은성) 네가 지키고 싶은 사람들
내가 어떻게 망가뜨리는지 보고 싶으면
지금처럼 계속해
그게 싫으면
이런 데 있지 말고 빨리 돌아와
백화점 대표 자리 비어있어
시간 이틀 줄게
그날 기자회견 있어
거기로 와
그 뒤는 나한테 맡겨
너 살리는 건
백현우가 아니라 내가 해
(수철) 야, 개자식아!
네가 우리한테 어떻게 이래
나한테 어떻게 이래
너 내가 죽여 버릴 거야!
[수철의 신음]
[털썩 쓰러진다]
(현태) 아이고, 수철 씨
야, 괜찮아?
나 때문에
(수철) 내가 너 같은 자식한테 속아서
우리 집, 이 모양 이 꼴 됐다고
다 나 때문에
[수철의 울먹이는 숨소리]
야, 멍청아
(해인) 너 때문 아니야
작정하고 속이는데 누가 당하니?
[애잔한 음악]
너 때문 아니야, 그만 울라고!
[현태의 옅은 한숨]
(수철) 우리 다혜 어디 있어?
어디 있냐고, 지금!
그냥...
[수철의 떨리는 숨소리]
잘 있는지만 좀 알려 달라고
알려주세요, 제발
제, 제발...
[수철의 울먹이는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(해인) 넌 밤에 가로등 없는 데서
혼자 뛰어가다가
돌부리에 자빠진 거야
(수철) 내가 왜?
(해인) 술 한잔하고 가는 길이었으니까
나 술 안 마셨는데?
[해인의 한숨]
사람들한테 윤은성 여기 온 거
말하지 말란 얘기야
왜 왔는데?
아니, 나도 알아야 될 거 아니야
그 자식이 여기 왜 왔냐고
내가 좀...
할 게 있어
그러니까 아직은
엄마, 아빠한테 얘기하지 말라고
대답 안 해?
알았어
저는 야맹증이라
아까 하나도 못 봤습니다
[익살스러운 음악]
[수철의 어이없는 탄성]
(현태) 알지? 나 한밤중에도
불 안 켜고 모기 잡는 거
(미선) 그게 네 유일한 장기잖아
밤눈 밝은 거
(현태) 그러니까, 근데
딱 보니까 이 남자더라고
이번에 퀸즈 신임 회장 된 사람 있잖아
- (미선) 진짜?
- (현태) 응
(미선) 그럼 완전 그 집안
철천지원수 아니야?
그러니까
[미선의 놀라는 숨소리]
(현태) 왜? 아는 사람이야?
내 스타일이야
[들려오는 개 짖는 소리]
[산소호흡기 작동음]
[심전도계 비프음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 게임 소리]
[밖에서 들리는 사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
아, 일찍도 전화한다
한국 전화번호랑
이메일, SNS 다 없앴지?
(다혜) 당연하지
곧 들어갈 집도 다른 사람 명의야
(은성) 그래, 잘했어
특별한 일 아니면
당분간은 연락하지 말자
(다혜) 알겠어
저기 혹시...
홍수철은 만났어?
(은성) 왜?
뭐, 그냥...
그 인간 멘탈이 워낙 유리잖아
(다혜) 충격이 컸을 것 같아서
(은성) 그래서? 걱정돼?
[어이없어하며] 야, 뭔 걱정이 돼
그냥 좀 궁금한 거지
[한숨 쉬며] 홍수철은...
너한테 화가 많이 났지
[애잔한 음악]
아, 그래?
(은성) 잡히면 가만 안 두겠다고
이 갈고 있어
그러니까 잘 숨어 있어
알겠어, 끊어
[통화 종료음]
정떨어졌겠지
[한숨]
나 같아도 그러지
(다혜) 홍수철 정신 차렸네
완전 바보는 아니었어
(수철) [울먹이며] 다혜야...
[울음]
다혜야...
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩...
[통화 종료음]
[풀벌레 울음소리]
[전등 켜지는 소리]
[달려오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(해인) 어떻게 된 거야?
퇴근한 게 언젠데
이 시간에 들어오면서
얼굴은 또, 왜 그 모양이냐고
그냥 뭐...
(현우) 아니...
- 맞았어?
- 맞은 건 아니고
[해인의 걱정 섞인 한숨]
어디를 얼마나 다친 거야?
[흥미로운 음악]
아, 해인아, 내가 얘기를 할게
(현우) 어?
[해인의 걱정 섞인 한숨]
내가 얘기할게
잠, 잠깐만 해인아, 얘기...
(해인) 씁!
가만히 있어
[걱정 섞인 한숨]
(현우) 아, 아니, 왜 이래
(해인) 이리 와 봐, 좀 보자고
여기 왜 빨개?
몽둥이 같은 걸로 얻어맞은 거야?
(현우) 아니, 내가...
설명을 해 줄게
내가 일방적으로 맞은 게 아니고
아, 해 봐
혀 깨문 거 아니야?
(현우) 아니...
혀 안 깨물었고, 안 얻어맞았고
이거 봐, 아무, 아무렇지도 않잖아
그냥 얼굴만 좀 긁힌 거야
입가만 좀 터지고
그건 왜 터지냐고, 왜
[잔잔한 음악]
가만있어
(해인) 쯧
(현우) 이 와중에
자랑하자는 건 아니지만
3 대 1이었어
아니, 쉽지 않은 싸움이었단 얘기지
심지어 상대는 무슨 막...
삼단봉, 이런 무기들을 구비하고
막 달려들었거든
(해인) 근데 맨주먹으로 붙었다고?
(현우) 어, 그...
몰랐겠지만 내가 어렸을 때
복싱을 좀 했거든
그때 이 맷집이라는 게 생겨서
아, 이 정도는 전혀 아프지가 않고
아, 뭐야, 아!
[들려오는 풀벌레 울음소리]
아, 이, 이건 따가워 가지고
(해인) 누군데?
어떤 미친놈이 그런 짓을 했는데?
출국 금지 걸어놨다던
그 토지 중개업자 있잖아
그러니까
그 사기꾼 파고 다니다가
집단 폭행당할 뻔했다?
그렇지만 내가 이겼다
하나도 안 멋있어
3 대 1 상황이 되면
도망가는 게 멋진 거야
그래도 그 사람 경찰에 넘겼어
(현우) 사기 혐의만 입증되면
이걸로 바로
판을 뒤집을 수도 있는...
입 다물어
(해인) 앞으로 이런 상황 생기면
도망가는 거야
약속해
대답 안 해?
입 다물라며
약속은 하라고
미안한데
그 약속은 못 해
(현우) 선약이 있어서
뭔 선약?
너에 대한 건데
아무튼
나 자신과의 선약
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(해인) 나에 대한 거
혼자 마음대로 약속하지 마
그런 건 결혼한
사람들이나 하는 거고 우린...
그런 거 안 하려고 이혼한 거야
또 한 번 어디 가서
이렇게 얻어터져서 오면
그땐 내 손에 죽는 거야
알겠어?
얻어터진 건 아니...
알았어
[새 지저귀는 소리]
[주걱을 두드리는 소리]
(현태) 아버지, 식사하시죠
(범자) 야, 너 얼굴이 왜 그러냐?
밤에 넘어졌어요
아유, 어쩌다가
[문 여닫는 소리]
[해인과 수철의 옅은 헛기침]
(범자) 어머
백 서방은 또 왜 그래?
(현우) 아, 좀 넘어져 가지고
(두관) 아, 뭐여, 둘 다 넘어져
둘이 싸운 거 아니여?
(수철) 아유, 싸우긴
제가 어떻게요
매형 알고 보니까
복싱 선수 출신이던데
(범준) 응?
(현우) 아, 그...
아, 알았구나?
(현태) 어제 우리 도장 왔었어
트로피 보고 깜짝 놀라더라고
- (현우) 아...
- 백 서방 운동했었어?
[현우의 멋쩍은 웃음]
(두관) 아이고, 이제 와 말씀이지만요
우리 현우 키울 때 아주 골 아팠습니다
아니, 시합 나갔다 하면 챔피언이고
시험은 봤다 하면 전교도 아니고
[익살스러운 음악]
전국에서 10등 안짝에서 놀아버리니께
이거, 이거 '대체 뭘 시켜야 되나?'
엄청 고민됐었거든요
매형 완전 사기캐네요
- 아유
- (두관) 하다 보니께
아들 자랑 같기도 하고 그런데
[두관의 옅은 웃음]
뭐 여튼, 그랬습니다
[멋쩍게 웃으며] 아, 그냥 뭐
모든 면에서
저를 쏙 빼 가지고
아니지, 아빠를 쏙 뺀 건 현태 얘고
(미선) 현우는 어렸을 때부터
돌연변이라 그랬어요
저는 엄마 닮아 가지고
틀린 말은 못 하는 편이었고요
[범준의 옅은 웃음]
[두관의 헛기침]
(두관) 아, 그럼 저
우리 저, 사돈총각은
(범준) 절 닮진 않았습니다
[발랄한 음악]
왜요? 난 아버지 닮았지
[옅은 웃음]
아, 저, 우리 해인이는
(두관) 아주 사부인 똑 닮아 가지고
미모가 아주 출중하고요
[두관의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(수철) 형, 매형
(현우) 어, 왜?
사실은요
아, 이거
누나가 절대 말하지 말랬는데
(해인) 뭘?
[수철의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
[새 울음 효과음]
- (수철) 네?
- (현우) 어?
하실 말씀이 있다면서요
- 내가?
- 아, 아닌 거예요?
(수철) 난 또...
다녀오세요, 그러면
(현우) 왜 저래?
신경 쓰지 마
(해인) 아침에 약 안 발랐지?
어, 좀 바빠서
얼굴 이렇게 해 봐
[해인의 옅은 한숨]
(해인) 수시로 발라주라니까
아니, 이제 괜찮은데
괜찮긴 뭐가 괜찮아!
약도 제때제때 발라주고, 어?
(해인) 밴드도 자주 갈아주고 해야
흉지지 않지
[설레는 음악]
됐다
- 가
- (현우) 어
[헛기침하며] 어, 그러면
다녀올게
그래
(해인) 운전... 조심히 하고
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[차 문 열리는 소리]
[설레는 음악-계속]
(해인) 왜?
(현우) 아, 아, 지금 시간이
딱 러시아워라
한 5분만 더 있다 가면
덜 막힐 것 같은데
뭐...
(해인) 막힐 때 가서
좋을 건 없으니까
응, 그러니까
(해인) 응
[잔잔한 바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
(현우) 우리도 그랬으면 어땠을까?
(해인) 뭘?
약 바를 일 있으면 그때그때 바르고
(현우) 소독할 거 바로바로 하고
새 밴드로 갈아주고 그랬으면
우리 이렇게 안 됐을까?
아니, 그 전에
(해인) 그냥 여기 앉아서
쭈쭈바나 먹고 그랬을 때쯤
헤어졌으면...
결혼을 안 했으면
우린 지금도
그냥 서로에게
좋은 기억만 갖고 살고 있었겠지
상처가 생길 일도
곪아 터질 일도
흉터가 생길 일도
없었겠지
적어도 나보단
[현우가 손에 힘을 준다]
더 친절하고
따뜻하고
모나지 않은 어떤 여자를 만나
행복하게 잘 살고 있었겠지, 당신은
(현우) 아닐걸?
우리가 그때 헤어졌으면
넌...
내 소식을 잘 몰랐겠지만
난 네가 어떻게 지내는지
계속 알았을 거야
아마
[음악: '눈물의 여왕' OST]
계속 후회했을 거고
그래도 이렇게 될 걸 그때 알았다면
(현우) 알았어도
그렇게 했을 것 같아
대신 지금 아는 걸 그때도 알았다면
너한테 자주 물어봤겠지
(해인) 뭘?
'오늘 하루 어땠냐'고
(현우) '요즘은 뭐가 힘드냐'고
같이 사는 동안
왜 그 한마디를 못 했을까?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
어제 몇 시에 들어왔니?
(슬희) 회장님 잘 계시는 거 맞지?
네가 무슨 말 하고 싶은지 잘 알겠어
아무튼
회장님은 원래 있던 곳으로 돌려놓고
그다음에 한 번 상의해 보자
상의 안 해요
난 해인이랑 결혼할 겁니다
되도록 빨리
뭘 해? '결혼'?
해인이도 그러겠대?
아직도 절 모르세요?
그렇게 만듭니다, 제가
[자동차 시동음]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[무거운 음악]
[팀원들의 웅성거리는 소리]
(팀원1) 봤어?
(팀원2) 무슨 일 있어요?
[현우의 한숨]
[한숨]
[비닐 부스럭거리는 소리]
(은성) 생각보다 좁네요?
(현우) 좁긴요, 혼자 쓰는데
인사 발령이 좀 갑작스러워서
놀랐겠어요
어느 정도 예상은 했습니다
(현우) 근데
'부정행위'라니
근거가 있는 건가요?
(은성) 없을까 봐서요?
[한숨 쉬며] 인사위원회 곧 열릴 거니까
그때 확인하세요
[물품 내려놓는 소리]
의외였습니다
어디, 용두리?
[긴장되는 음악]
공기는 좋더라고요
[은성의 코웃음]
그래도 그렇지
어떻게 애를 거기 데려다 놔요?
표정 보니까 얘기 못 들었나 보네?
어제 우리 만났는데
해인이가 말 안 해요?
얘기할 시간이 없었습니다
어제 제가 좀 바빴어서
경찰에 편성욱 씨 넘겼거든요
(현우) 아...
표정 보니까 얘기 못 들었나 보네
무슨 말 하는 건지...
(현우) 편성욱 씨도 지금
'모른다, 아니다'
딱 잡아떼고 있는 것 같긴 한데
걱정 마세요
그런 거 밝혀내는 게 또
제가 가장 잘하는 일이라서요
[긴장되는 음악-계속]
[피식하는 웃음]
그래요?
좋네요
(은성) 그럼 우리
서로 잘하는 거 해 보죠
수고해요
[책상을 쾅 친다]
(팀원3) 야, 우리 인사라도
해야 되는 거 아니야?
(팀원4) 그러지 말자
지금 이사님은
뒤주에 갇힌 사도세자 같은 거야
- (팀원5) 무슨 소리예요?
- (팀원4) 영화 안 봤어요?
죽이려면 조용히 죽이지
굳이 뒤주를 사람들 다 보는
마당 한가운데 갖다 놨잖아
보겠다는 거지
누가 이놈한테 물 갖다 주는지
(팀원3) 와, 그래서 사무실도
하필 흡연실 바로 옆에
보겠다는 거라니까
어떤 놈이 친한지
(팀원5) 가요, 가요, 가요
[쓰레기를 탁 버린다]
[찻잔을 내려놓는다]
그래도 내 전화는 받네?
난 안 받을 줄 알았는데
아
제가 정산이 안 된 번호는
삭제를 안 해요
(그레이스) 중매 기껏 서놨더니
중신비 떼먹는 애들 꼭 있거든요
저는요
그런 애들은
끝까지 쫓아가서 반드시 찢어놔요
그게 제 방식의 정산이랍니다
[찻잔을 든다]
그럼, 잘 알지
그런데 나도
- 정산은 철저히 하는 사람이야
- (그레이스) 네?
그레이스가 원하는 만큼 못 받았다면
그만큼 충분한 일을 안 해서가 아닐까?
내가 일을 안 했다고요?
나처럼
수십 년 바쳐 이 집에서 종노릇 했어?
우리 은성이처럼
엄마 없이 평생을 이국땅 떠돌았어?
(슬희) 공짜로 일한 것도 아니고
솔직히 얻을 거 다 얻으면서
심부름 몇 개 해줘 놓고
백화점 대표 자리 내놓으라 하면
당황스럽지
그렇다고 어디 지방에
꼬마 빌딩 하나도 못 살 돈 갖고
해외로 가라
그건 좀 아니지 않나요?
줄게, 백화점 대표 자리
(슬희) 대신 그만큼의 일을 해
[옅은 헛기침]
무슨...
홍만대 찾아
네?
아니, 왜...
[긴장되는 음악]
(그레이스) 환자를 24시간
집중 케어할 인력이 충분하고
단독으로 한 층을 다 쓸 수 있는
VVIP 병동을 갖춘 병원은
많지 않아요
자, 시작합니다
(직원1) 아, 네, 안녕하세요
한주대학병원 VIP 병동 원무과죠?
- (직원2) 삼아의료원 VIP 병동팀이죠?
- (직원1) 저희 회사 대표님께서
- 줄기세포 치료를 받으시려고 하는데요
- (직원2) 스케줄 좀 여쭤보려고 하는데요
(직원1) 혹시 그 23층 단독 병동
입원 가능하실까요?
(범자) 뭐? 아버지를 어떻게 해?
아니, 그러니까 어디로 빼돌렸는데!
(박 탐정) 저도 알아보는 중입니다
아무튼 간호사 말로는
모슬희도 몰랐던 것 같답니다
윤은성이 단독으로 벌인 짓 같아요
아이, 씨...
(범자) 이것들 내가 가만 안 둘 거야
있어 봐, 택시 불러놨으니까
나 곧 서울 뜬다
끊어 봐
어? 우리 엄마 따님이시네
[범자의 민망한 한숨]
저도 그날 당한 거거든요
(범자) 안 그래도
돌려주려고 그랬는데
이거
지난번에 그쪽 어머니가
나 빌려주신 거예요
(영송) 근데 이걸 왜 빌려줬어요?
그냥
그때 제가 뭘 좀 흘려 가지고 닦으라고
뭘 흘렸는데요?
[범자의 울음]
(영송 모) 왜 울어?
그게...
어머, 나 설명할 뻔
(범자) 알아서 뭐 하게요?
아무튼 전해 주세요
(영송) 힘들 때 우는 건
삼류랬습니다
[부드러운 음악]
(범자) 뭐요?
아, 내가 운 게 아니고
(영송) 그렇다고 참는 건 이류
그럼, 일류는 뭔데요?
힘들 때 육류를 먹는 사람이
일류입니다
(범자) 어머
다음엔 울지 말고
고기를 먹어요
(영송) 씩씩하게
[씩 웃는다]
[반짝이는 효과음]
뭐라는 거야
씨, 육류 같은 소리 하네
(범자) 쯧
아, 이 동네 진짜 이상해
[새 지저귀는 소리]
[비장한 음악]
(영송) 오늘 멋지시네요, 형님
(두관) 아, 뭐 하러 와 있어?
(춘식) 그래도 우리 형님
마지막 가시는 길인데요
야, 내가 뭐 어디 죽으러 가냐?
(석훈) 신임 이장 박석훈
인사 올리겠습니다
[주민들의 박수와 환호]
오늘 참 좋은 날입니다
네, 마음껏 즐기시고요
어, 이따가 저희 취임 파티는
저희 돼지국밥집에서 있겠습니다
[주민들의 웅성거리는 소리]
많이들 오셔 가지고 잡수시고요
저 앞으로 잘하겠습니다!
지켜봐 주십시오!
[주민들의 박수와 환호]
(주민들) 박석훈! 박석훈!
박석훈! 박석훈!
우리도 밥이나 먹죠
[주민들이 '박석훈'을 연호한다]
아, 근데 춘식이는 어디 있냐?
(남자) 너 병신 취급당한 겨
(춘식) 아, 아는 사람들인데
그럼 누굴 써요?
[남자들의 어이없는 탄성]
외국인을 써요?
(남자) 아이, 그리고 저번에...
[울먹이는 신음]
아, 똑바로 말해 보라고
(두관) 박석훈이네서 뭐라고
널 치도곤했다는 거여?
(춘식) 저번 영농 후계자 모임 때
2차 호프집 간 거요
그게 영수증이 누락돼 가지고...
- (두관) 아, 그거 갖고 그랴?
- (춘식) 아, 그리고 또 저기
재작년에 도농 상생 바자회 때
알바 채용한 거
그거 이력서 죄다 꺼내 와 가지고는
'이거는 뉘 집 딸이냐?'
'이거 특혜 아니냐?' 막...
이것들이 보자 보자 하니께! 씨
(영송) 아이고, 진정하세요, 진정하세요
[두관의 한숨]
이 세상에 절대 없는 게
두 가지가 있어요, 형님
첫째는 공짜
두 번째가 바로
평화로운 정권 이양입니다
(춘식) 아이, 그건 그래요, 형님
전 세계적으로다가 쉽지 않은 거예요
저쪽은 그냥
딱 매뉴얼대로 가고 있는 겁니다
(영송) 원래 새 정권 들어서면
전 정권 핵심 측근부터
후드려 까는 거니까
[춘식의 울컥한 숨소리]
(두관) 아이고, 참...
(영송) 그게 끝이 아니에요
다음은 전 정권 흔적 지우기니까
뭐? 흔적을 지워?
[흥미로운 음악]
(석훈) 더 칠해야 돼
거기 다 비치잖아
이거 봐, 이거, 이것 봐, 이거
(두관) 석훈아, 배는 죄가 없다
- (석훈) 네?
- (두관) 네가 지우고 싶어 하는 건
배가 아니라
용두리에서
이 백두관이의 존재감
구관이 명관이라고 믿는 민심
그거 아니냐고
예, 아니고요
(석훈) 이제 용두리의
새로운 캐치프레이즈는
'이쁘기도 하지요, 사과 마을'
이어 가지고요
예, 사과를 좀 그려야 돼요
(춘식) 아니, 널리고 널린 게
담벼락인디, 잉?
꼭 여기다 그려야 되냐
이 말이여
(영송) 우리의 요구는
전관예우 해 달라는 게 아니라
전관예의 정도는 차리라는 거다
(석훈) 저기 계속 그렇게
보고들 계실 거예요?
부담스러운데
[한숨]
[휴대 전화 게임 소리]
[잔잔한 음악]
(수철) 응? 자기 어디 갔어?
뒤에, 뒤에, 나무, 나무 뒤에
(수철) 아
(다혜) 어?
(수철) 어우, 자기야
고마워, 나 죽을 뻔
(다혜) 넋 놓고 있지 말고
독침 뒀다 뭐 해요, 쏴야지
나 독침 없어, 도끼만 있어
(다혜) 아니, 게임 머니 모이면
무기부터 업그레이드하라니까
누가 요즘 손도끼를 써?
발칸포를 쏴도 모자랄 판에
(수철) 게임 머니가 없어
아, 돈 모으려면
언제 사냥 좀 해야 되는데
요즘 바빠 가지고
통 필드를 못 나가아아아!
[다혜의 한숨]
[수철의 멋쩍은 웃음]
뒤를 봐요, 좀
(다혜) 자꾸 순진하게
앞만 보고 가니까 당하지
(수철) 그게 있잖아
내가 뒤를 보면
또 앞에서 튀어나오고!
아, 뒤통수 조심하라고!
[잔잔한 음악-계속]
(수철) 자기 화났어?
내가 게임 못 해서?
세상은 그렇게 만만하지 않으니까
(다혜) 제발 뒤통수를 좀
조심하라고요
(수철) 응
[수철의 다급한 숨소리]
어...
[떨리는 숨소리]
[놀라는 탄성]
[휴대 전화를 떨어뜨린다]
(호열) 왜 그러세요?
[놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
우리 다혜가...
2시간 전에 접속했대
(수철) 진짜 고맙다, 진짜
진짜 고맙다, 진짜
진짜, 고마워, 진짜
(그레이스) 그럼 조심히 가세요, 사모님
(여자) 어, 갈게
[통화 연결음]
네, 여사님
방금 삼아의료원 사모님 만났어요
근데 거기 VIP 병동은
류성광 회장 세컨드가 전세 냈대요
가슴 수술해 가지고
드러누워 있다나...
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
네...
네, 다시 연락드릴게요
[통화 종료음]
[멋쩍은 한숨]
여긴 웬일이세요?
(현우) 평생 뷰티 비즈니스나 하시고
또 좋은 집 자제분들
예쁘게 결혼시켜 드리는 일이나 하셨지
법이니 서류니
이런 거 잘 모르신다고 하셨죠?
- (그레이스) 그래서요?
- 제가 좀 알려드리려고요
(현우) 프랜차이즈 지점을
무려 13군데나
무신고로 운영 중이시던데
그러시면 큰일 나거든요
[어이없는 웃음]
아니
남들보다 조금 더 열심히 산 걸
트집 잡으시면
(그레이스) 나 정말 슬퍼져요
열심히 사셔 가지고
탈세도 열심히 하셨더라고요
(양기) 아유, 이게 다 얼마야
이게 얼마...
(그레이스) 근데 아까부터 누구세요?
(양기) 아...
예
이런 사람입니다
우리 고 원장님
저희 바닥에선 좀 유명하신 분이라
연예인 보는 기분이기도 하고
그렇습니다
아니, 내가 뭘 유명하다고
결혼도 잘 시키지만
또, 이혼도 그렇게 잘 시키셔 가지고
(양기) 아니
중매비 마음에 안 드시면
수단, 방법 안 가리고
이혼을 시키셨더라고요
익명으로 거짓 제보도 하시고
선수 붙여서 불륜 조장도 하시고
아유, 그 덕에 저도 수임 좀 했지만요
저희 펌 고객 중에도
아니, 이만큼이나 계셔서
당사자도 아닌데 무슨 상관들이실까?
(양기) 영문도 모르고
이혼하신 이분들
지금 이 사실 알게 되면
진짜 가만히 안 있을 것 같은데
아니, 다들 또
성깔도 대단하고
[그레이스의 긴장된 헛기침]
아유, 집안도 대단한 분들이셔 가지고
국회에, 검찰청에, 법원에...
아유
저기, 이 회장님은
조폭 출신이신데...
[서류를 탁 엎는다]
알겠으니까, 조용히 좀 하세요
나한테 왜 이래요?
(그레이스) 난 심정적으로
백 이사님 편이었는데
실질적으로도
제 편이 좀 돼 주셔야 되겠습니다
[흥미진진한 음악]
[옅은 헛기침]
근데 나는요
마음으로 움직이는 사람이 아니고
캐시로만 움직여요
(그레이스) 사실 제가
저쪽에서 제안받은 게
좀 어마어마해서
딱 손절하기가 좀 그래
이쪽에서 뭘 얼마나 해 줄 수 있는지
일단 들어는 보고
[아파하는 신음]
아, 씨, 쯧
(범자) 얻다 대고 흥정질이야?
부엉이냐?
[헛웃음]
대가리 참 잘 돌아가
어떻게 이 상황에
딜을 할 생각을 하지?
(그레이스) 아이, 참
말을 왜 그렇게...
아, 왜 또
사람을 동물에 비유를 해요?
(범자) 알지?
난 언제라도 동물이 될
준비가 되어 있는 년이라는 거
[흥미로운 음악]
대가리 그만 돌려
감방 가기 싫으면
내가 가 봐서 아는데
거기 언니들이
너 같은 스타일 제일 싫어해
윤은성이가 워낙 철두철미해요
(그레이스) 블랙박스에도
아무것도 안 남아있고 그래서
상급 종합병원 중에서
보안요원 배치 가능하고
전용 엘리베이터가 있는
VIP 병동들 리스트업 했거든요
층 하나 다 빌릴 수 있는 데로
거기 뒤지는 중
(범자) 그래서, 찾았어?
(그레이스) 다 뒤지려면 며칠 걸리죠
(현우) 범위를 서울에서
1시간 거리 이내로 좁히는 게
좋을 것 같습니다
(범자) 왜?
(현우) 할아버님 중환자신데
일반 구급차엔 산소 탱크가 없으니까
의료진이 손으로 펌프해서
산소를 공급해야 했을 거고
1시간 이상은 어려웠을 겁니다
[의미심장한 음악]
(양기) 음, 일리 있네
(그레이스) 씁, 그럼
한 다섯 군데는 빠져요
나머지는 내 인맥 동원해서
알아봐야 하고
[범자의 한숨]
이쪽에서도 목록 공유해서
좀 찾아보자고
네, 알겠습니다
[그레이스의 흐뭇한 웃음]
참 가족적이고
(그레이스) 이쪽 팀
분위기 너무 좋다, 응?
저쪽은 좀 살벌했거든
그렇게 보내 놓고
내 마음은 좋았을 것 같아요?
다들 어떻게 지내세요?
사모님은 어쩌고 계셔?
잠깐만
미안해, 미선 씨
(선화) 나 그냥 갈래
(미선) 아유, 다 와서 또 왜 그러세요
다들 기다려요
지난번 일 사과한다고
(선화) 아니, 뭐 들으나 마나지
'내가 있는 줄 몰라서 한 말이다
나쁜 의도는 아니었다'
'너무 죄송하다'
[익살스러운 음악]
계신 줄을 모르고 한 말이었죠
기분 나쁘게 해 드릴 의도는
전혀 없었거든요
(현정) 좌우당간 너무 죄송해요
[강아지 낑낑거리는 소리]
(미선) 그렇지, 그랬지?
이 언니들이 전후 사정을 몰라 가지고
(방실) 그럼요
저희는 기사에서 '쫄딱 망했다'
그러니까
이제 저, 그거를 아...
(강미) 그, 그, 그렇지만
우리는 안 믿었죠, 언론을
아니다
부자 망해도 3년은 간다
- (방실) 맞습니다
- (강미) 응
(방실) '얼른 팩트 체크를 해서
진실을 알리자'
그런 마음이었어요, 저희는
[강미와 방실의 어색한 웃음]
(선화) 알겠어요
나도 잘한 건 없지
빨리 나라고 말할 걸
듣고만 있었으니
아, 다행이다
(현정) 앞으로 내내 볼 텐데
이렇게 기분 푸셔야
저희도 편하죠
[여자들의 어색한 웃음]
(미선) 아유, 그럼, 그럼
[미선의 옅은 웃음]
내내는 아니고
잠시 휴양 차 온 거라
[익살스러운 음악]
(선화) 잠깐 바람 쐬는 거죠
뭐, 발리니 하와이니 칸쿤이니 많지만
맨날 가던 데 말고
특이한 데서
[강아지 낑낑거리는 소리]
잠깐 쉬어보는 것도 나쁘진 않으니까
[선화의 옅은 웃음]
(강미) 저, 특이요?
특이하지
(미선) 칸쿤에 비하면, 어?
색다르고 여기 바다도 없잖아
[미선의 어색한 웃음과 박수]
(선화) 조금 불편하지만
좋은 경험이라고 생각하고 있어요
이런 데서 언제 또 지내보겠어요
돈으로는 못 살 경험이죠
(강미) 그렇죠, 돈이 없기도 하시고
[땡그랑 동전 떨어지는 효과음]
- (선화) 네?
- 아니, 지금 당장은 없는 거니까
[익살스러운 음악-계속]
돈이 뭐 어디 묶여 있다고
(미선) 아니, 묶여 있으니까
언젠가는 풀리겠지
(강미) 근데 그게
내 살아생전일지
내 자식새끼 살아생전일지
그거 모르는 거잖아
(방실) 저희 집에도
50년째 안 풀리고 있는
그린벨트 땅이 5만 평이나 있어요
(강미) 그러니까
[손뼉 치며] 자, 자
(미선) 그럼 우리
잘 화해하신 걸로 하고
이만 일어들 날까요?
(강미) 아휴, 아무튼 나는
저, 우리 동네 와 가지고
'나 곧 뜰 거야' 하고
뜨는 사람을 못 봤어 가지고
[숨을 들이켠다]
저기요
무슨 말이 하고 싶은 거예요?
아니요, 저는 그냥
우리가 왠지
오래 뵙게 될 것 같아서요
[익살스러운 음악]
(강미) 좋다는 얘기예요
[강미의 웃음]
자, 우리 이제 뜨자, 떠
응, 떠
[어이없는 한숨]
(방실) 지금 떠?
- (강미) 응, 지금 떠
- (방실) 간다
[출입문 종소리]
(강미) 우리는 뜬다
[선화의 어이없는 숨소리]
아니, 뭐...
아, 진짜
(선화) 어우, 스트레스
카페인
어
[출입문 종소리]
[선화의 분한 신음]
[커피 추출음]
[출입문 종소리]
[선화의 한숨]
[안도하는 한숨]
[익살스러운 음악-계속]
[한숨]
여기, 주문할게요
주문요
주문 여기 와서
해 주셔야 되는데요?
[못마땅한 한숨]
에스프레소 투 샷
[포스기 조작음]
(점원) 3,200원입니다
제휴 카드 있으세요?
그런 건 됐고요, 여기
[포스기 조작음]
[결제 오류음]
(점원) 안 되는데요?
[흥미로운 음악]
어떻게 하시겠어요?
[출입문 종소리]
[당황한 웃음]
저기요
내가 지금 커피가 너무 급해서 그런데
일단 먼저 마시고
계산 나중에 해도 될까요?
선 커피 후 계산
어려울까?
(점원) 죄송하지만
뒤에 손님 계셔서요
좀 비켜주시면 안 될까요?
[놀라는 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
안녕하세요
[봉애의 옅은 웃음]
(봉애) 저, 거시기 아아 열 잔이랑
라테 고것도 아이스로 열 잔
시럽은 한 통 따로 주고잉
그라고 얼음도
따로 한 통 가득, 알제?
그럼요, 잘 알죠
(봉애) 아, 그리고 저 뒤에 분 것도
이걸로 계산해 주쇼
(점원) 아, 네
(봉애) 아, 밤에 잠을 못 주무신담서
뭔 커피를...
뭐 아무튼 잘 마실게요, 감사해요
[커피머신 작동음]
감사할 거 없는디
커피값을 안 주실라고요?
[익살스러운 음악]
[까마귀 울음 효과음]
[선화의 못마땅한 한숨]
(봉애) 자, 인자 시작해 봐야죠잉
(일꾼들) 네
- (봉애) 나타샤야
- (나타샤) 네?
여기 좀 갈쳐드려라잉?
(나타샤) 네
낙하산이냐?
지금 나보고 하는 얘기야, 아가씨?
어, 너 보고 얘기하는 거지, 그럼
근데 아가씨 왜 반말이야?
어른한테는 존댓말
아가씨 아니야
(나타샤) 선배야, 선배 모르냐? 쯧
그래, 세상이 진짜 좋아졌어
나 때는 선배
그림자도 못 밟았는데, 진짜
(선화) 뭐래? 무슨 그림자
꼰대야, 뭐야?
배우기 싫어? 싫으면 말고
(선화) 알았어
뭐, 어떻게 하는 건데
따라와
[흥미로운 음악]
(나타샤) 아, 빨리, 뭐 해?
한 번만 한다, 잘 봐라
[봉투 부스럭거리는 소리]
이렇게 해서 이렇게 하고
그다음에 이렇게
해 봐
(선화) 뭐, 이렇게?
(나타샤) 아, 여기를 잡아야지, 여기
아이, 그렇게 잡으면 안 되지
잡으라며!
한국말 어렵냐, 어?
말귀 못 알아들어?
(나타샤) 이렇게 잡으라고, 이렇게
[나타샤의 한숨]
[선화의 짜증 섞인 한숨]
[한숨]
(나타샤) 사장님, 사장님, 얘 빼라
노답이다
[익살스러운 음악]
- (선화) 이씨!
- 뭐 노답이잖아
낙하산 맞구나
[선화의 당황한 신음]
(나타샤) 이거 봐라, 이씨
[나타샤의 못마땅한 신음]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
[한숨]
잘 찾아왔네?
[나 비서의 한숨]
(나 비서) 어떻게, 한 번 안아드려요?
됐고 가져왔지?
이거 진짜 노동법 위반인 거 알죠?
[나 비서의 힘주는 숨소리]
(나 비서) 아니, 내가 지금
팜스테이하면서 유기농 치즈로
피자를 굽고 있어야 하는데
[상자를 내려놓는다]
한번 안아줘?
됐고요
(나 비서) 아니, 근데
나는 이해가 안 되네?
아, 전 시댁도 시댁인데
왜 하필 여길 오셨어요?
뭐, 일단 급해서 왔고
어쩌다 보니까 며칠 더 있게 된 거야
암만 급해도 저라면 여기 안 와요
(나 비서) 아, 막말로
감방이냐, 시댁이냐?
그럼 난 감방
설마
감방에선 최소한
남이 해 주는 밥을 먹잖아요
여긴 우리 어머니가 다 해 주셔
(해인) 아침부터
잡채랑 갈비 먹어봤냐고
와, '우리 어머니'래
(나 비서) 솔직히 말하세요
위장 이혼이죠?
뭐래
(나 비서) 아니면
이렇게 애틋할 수가 있나요?
'애틋'은 무슨
아니거든?
백 이사님 그 꼴을 당하시고도
(나 비서) 회사에 계속 버티고 계신 게
누구 때문일까요?
백현우가 무슨 꼴을 당해?
아, 아직 모르셨구나
(나 비서) 아, 저도
오면서 듣긴 했는데
백 이사님, 대기 발령 나셨대요
'대기 발령'?
이유가 뭔데?
씁, 뭐 부정행위라던데
(나 비서) 인사위원회도 곧 열릴 거래요
(해인) 부정행위면?
뭔데?
내가 감사실 통해서 털었을 때
아무것도 못 잡았는데
- 로펌에서 리베이트를 받았더라고
- (해인) 뭐?
(은성) 씁, 아니다
[의미심장한 음악]
인건비를 횡령했던가?
VIP 고객 리스트를
경쟁사에 빼돌리기도 했고
뭐 더 많지, 많자고 마음먹으면
(해인) 그러니까
없는 이유를 만들어내겠다?
그 얘기야?
그냥 난 뭘 고를까 고민 중이야
뭘 고르든
백현우 씨는 전과자가 되겠지만
[차 문 닫히는 소리]
(미선) 어? 같이 오시네요
(범자) 아...
[범자의 옅은 웃음]
아니, 저 서울에
볼일이 좀 있어 가지고
(미선) 야
내가 이거 말할까 말까
되게 고민했는데
하지 마
어젯밤에 우리 동네에
누가 왔었는지 알아?
알아
알아?
그 윤은성이라는 사람이
해인이 찾아온 거 안다고?
안다고
근데 그 사람은 왜 오밤중에 와서
올케만 쏙 만나고 갔대?
둘 사이에 뭐 있는 거 아니야?
아, 있긴 뭐가 있어?
야, 왜 짜증을 내
아, 누가 짜증을 내
있긴 뭐가 있냐고
(현우) 아, 왜 진짜 아무것도 없는데
누나는...
알지도 못하면서
[돌을 걷어찬다]
(미선) 뭐야, 왜 저래?
[어이없는 웃음]
어머
쟤 지금 질투해?
올케는 소영이 얘기해도
눈 하나 깜짝 않던데
[문 열리는 소리]
저건 지 혼자
아유
[문 닫히는 소리]
저 헛똑똑이
아휴, 진짜
(봉애) 아이고, 오늘 고생 많았어요
(일꾼1) 아, 예
[일꾼들의 호응과 웃음]
- (봉애) 아, 저, 거시기 나타샤
- (나타샤) 네
오늘 4,000장 했응께
4, 7에 28만 원인디
보너스로 30만 원
[일꾼들의 탄성과 박수]
(일꾼2) 아, 역시...
(봉애) 저 그라고 우리 사돈은
70장 하셔 가지고
7, 7에 4,900원인디
커피값 빼고 1,700원 넣었네요
[동전 짤랑거리는 소리]
[흥미로운 음악]
이수경 님
- (일꾼3) 네
- (봉애) 고생하셨습니다
(일꾼3) 감사합니다
- (봉애) 박선녀 님
- (일꾼4) 아이고, 예
- (봉애) 고생하셨어
- (일꾼4) 아유
[선화의 우적우적 음식 씹는 소리]
[선화의 매운 숨소리]
(범준) 여보, 수면제 먹어야지
[선화의 코 고는 소리]
아이고
우리 부인
수면제도 없이 이렇게 잘 자는 거
참 오랜만에 보네
[들려오는 풀벌레 울음소리]
[깊은 한숨]
[선화의 코 고는 소리]
[선화의 피곤한 숨소리]
[옅은 한숨]
(범준) 아니, 왜
왜 이 시간에 혼자 술을...
(두관) 아, 예, 쯧
하던 일 관두고 나니께
기분이 좀...
요런 쬐끄만
동네 이장이 뭐라고
[범준의 한숨]
저는 이해할 것 같은데요
(두관) 아이, 정말로요?
보실래요?
(범준) 이 시간인데
배터리가 반이나 남았어요
전화가 안 오거든요
(두관) 아, 아, 아...
(범준) 걸어도 받질 않고요
제가 부회장 자리에 있을 때는요
전화를 안 받으면 나오는 안내 멘트를
거의 들어본 적이 없었습니다
이젠 매일 듣지만요
(두관) 쯧...
참...
권력의 끄트머리라는 게
'어두운 곳에 있을 땐'
'내 그림자도 날 떠난다'는 말이
맞는 말 같습니다
(두관) [한숨 쉬며] 아이고
[소주 따르는 소리]
[소주병을 내려놓는다]
막걸리는 없을까요?
(TV 속 아들) 아버지
[무거운 음악]
화학이랑 자동차는 저 주신다고 했잖아요
(TV 속 아버지) 그럼 그 여자랑 헤어져!
안 그러면 내 눈에
흙 들어가기 전에는 어림없어!
(TV 속 아들) 아니요
저 그 여자랑 못 헤어져요
뭐야!
- (TV 속 아들) 절대로
- (TV 속 아버지) 저런, 저, 저, 저!
거기 서!
[책상을 내려치며]
거기 안 서!
[신음]
[흘러나오는 TV 속 긴장되는 음악]
(두관) 아따, 참말로
아, 꼭 재미있을 만하면 끝나, 아유, 참
[TV 종료음]
[리모컨을 내려놓는다]
아, 근데 진짜 저럽니까?
(범준) 예?
(두관) 아, 진짜 재벌들이
저러고 사나 해 가지고요
[숨을 들이켠다]
글쎄요, 저는
저런 드라마를 볼 때마다
작가들이 자료 조사를
잘못한 게 아닌가 싶거든요
아... 왜요?
자꾸만 저렇게
뒷목 잡는 장면이 나오는데요
(범준) 다른 건 몰라도
저희 같은 사람들이
혈압 관리는 확실하게 하는 편입니다
아무래도 주치의가
집에 상주를 하니까요
[흥미로운 음악]
아, 상주를...
혈압이 조금만 올라도
(범준) 식단에서 소금이 싹 사라져요
(두관) 싹 사라지는구먼유
그리고 재벌 집마다
거실 가운데에
계단 막 있고 그러잖아요?
그렇죠?
저런 계단이 막 다 있고
그렇지는 않죠?
(두관) 뭔 오페라 극장도 아니고
아, 있기는 한데요
(범준) 올라갈 땐
계단을 종종 이용하지만
내려올 땐 무릎 건강을 위해서
엘리베이터를 탑니다
씁, 그게 좀 고증이 덜 된 것 같아
[후루룩 마신다]
[시원한 탄성]
이 간이 딱 맞네
[범준의 한숨]
(해인) '자?'
[한숨]
[노크 소리]
(현우) 해인아, 자?
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
(해인) 왜?
뭐 할 말 있으면 해
어제 윤은성 여기 왔었다며?
수철이 그 새끼가 그래?
(현우) 아니, 그게 중요한 게 아니고
뭐래?
그냥 뭐
'왜 여기 있냐?'
[헛웃음]
지가 뭐라고
또?
또 뭐...
'백화점에 돌아와라'
'집에도 들어와라'
집에 들어오라고?
뭐
네가 들어가면
지는 나오겠대, 거기서?
그럼 지도 거기 있겠대?
아니, 뭐...
그렇게 구체적으로
얘기를 한 건 아니고
뭐 한집에 같이 살자 이거야?
둘이 무슨 사이라고
(해인) 우리도 뭐, 아무 사이 아닌데
한집에 살고 있잖아
아니지, 다르지, 우리는...
부부, 부부였잖아
이제는 아니지
(해인) 아닌데 이 정도면
당신 할 만큼 했다고 생각해
[잔잔한 음악]
무슨 말이야?
회사에서 대기 발령 받았다며
왜 말 안 해?
별거 아니야
부정행위로 대기 발령이 별게 아니야?
(해인) 어떤 서류에
당신 도장이 찍혔을 줄 알고
횡령? 비위?
이런 거 마음먹고 만들려면
어렵지도 않아
아, 뭐 지금 내 걱정할 때야?
당신도 내 걱정까지 하고 싶지 않다며
나도 그래서 그래
(해인) 앞으로 내 문제는 내가 풀래
나랑 상관도 없는 당신이
괜히 이런저런 피해 보는 거
부담스러워
(현우) 아니...
뭘 그렇게까지 선을 그어
나는 너 위해서...
나 위해서 뭐든 안 했으면 좋겠다고
난 나대로 방법을 찾을 거니까
[새 지저귀는 소리]
[호미질하는 소리]
[소쿠리를 내려놓는다]
[봉애의 한숨]
(해인) 네, 교수님
어, 약은 계속 먹고 있는데
요즘 부쩍 두통이 심해졌어요
백혈구 수치 올리는 주사는
매일 맞고 있는데
[해인의 한숨]
지난번 사진에선
종양 범위가 넓어지거나
하진 않았던 것 같은데
뭐 다른 게 잘못된 걸까요?
[문 열리는 소리]
(봉애) 현우야, 현우야, 인나 봐
[탁 때린다]
인나 보라고
네? 왜요?
너 바른대로 말해라잉
(봉애) 니 처
해인이 어디 아프지?
아, 말해 보라고!
요새 이상했다고
저번에 쓰러진 것도 글고
혼자 몰래
뭔 주사도 맞는 것 같고
암만해도 뭔 일이 있는 것 같은디
(현우) 해인이가
알리기를 원하지 않아요
그런데
저 없는 동안엔
엄마가 보살펴 주셔야 하니까
엄마만 알고 있으세요
뭐를?
[한숨]
[울먹이며] 뇌에
종양이 있어요
[애잔한 음악]
(현우) 근데
범위도 넓고
케이스도 너무 희귀해서
당장은 수술이 불가능해요
지금은 약을 먹으면서
추이를 보고 있긴 한데...
가능성이 높지 않아요
뭔 가능성?
(봉애) 살 가능성이
높지 않다
뭐, 그 말이냐?
[애잔한 음악-계속]
[현우의 훌쩍이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[안타까운 한숨]
오메, 오메, 시상에
이것이 뭔 일이대
젊디젊은 애기가잉
고모님 빼곤 가족분들도 아직 몰라요
즈그 엄마, 아빠도 모른다고?
네...
아휴, 아무리 그래도
이런 건 알아야지 모르면 우짠대
니는 언제 알았냐?
저 이혼하겠다고
집에 왔던 날 기억나세요?
그날 서울 돌아가서 알았어요
이것이 뭔 소리여?
(봉애) 아, 글믄
내일 당장이라도
이혼할 것처럼 그랬다가
갑자기 이혼 안 한다고 그런 것이
[울먹이며] 네...
(현우) 해인이가 아프다고 해서
'그냥 좀만 더 참자'
그랬어요
(봉애) 에라이, 에라이!
에라이, 이 나쁜 놈아
내가 너를 그라고 키웠냐?
[봉애의 떨리는 숨소리]
오메, 오메
아휴, 나는 이런 것도 모르고
내 새끼만 짠하다고
네가 어떻게 그럴 수가 있냐?
맞아요
엄마 아들이 진짜 나쁜 놈이고
(현우) 해인이는 그거 다 알고도
제가 여기 오자고 하니까
따라와 준 거예요
그러니까 엄마
[훌쩍이는 소리]
나 없을 때
해인이 좀
잘 돌봐주세요
부탁드릴게요
[옅은 한숨]
[봉애의 울음]
[한숨]
[봉애의 한숨]
[흐느낀다]
[바람 소리]
(미선) 엄마!
왜요, 왜?
나 김치 좀 얻어 갈라 그랬는데?
네 엄마 지금
운다
엄마가 왜?
왜긴 왜겠냐?
말로는 '싫다, 그만둬라'
그래 놓고
막상 남편이
관직에서 물러나니께 속상한 거지
네? 엄마는 아버지 이장 안 해서
아주 속이 다 후련하다던데?
그게 입으로만 그런 거라니께
아휴, 참
어머니
야, 너, 가
나중에 와
[미선의 놀라는 숨소리]
(미선) 아니, 뭐가 이렇게 많아?
나 그냥 여기서 아침 먹고 가야겠다
(봉애) 어여
너 가서 해인이 밥 먹으라 그래라
네
(두관) 여보, 봉애
(봉애) 아, 왜 이래, 비켜
[두관의 멋쩍은 숨소리]
나 당신 마음 다 알어, 쯧
(두관) 씁, 근데 말이여
이렇게 생각해 보면 어찌까?
[흥미로운 음악]
여태 용두리 모두의 남자였던
이 백두관이를
인자 당신 혼자 다 갖는다고
내가 그것을 뭐 더러 다 가져?
(봉애) 어따 쓴다고
[두관의 웃음]
워매?
아, 그랴, 그랴
[두관의 호탕한 웃음]
(범준) 아니, 아침부터
진수성찬입니다
오늘 무슨 날인가요?
(두관) 아, 예, 많이 드십시오
[두관의 흐뭇한 웃음]
[문 열리는 소리]
[봉애의 힘주는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(봉애) 어, 해인아
여 와서 밥 먹어라
(해인) 네
(두관) 아니, 근데 동생분은?
(범준) 아, 범자는
아침 일찍 일이 있다고
서울에 갔습니다
(두관) 아, 예
[웃으며] 아, 이거
같이 드셨으면 좋았을 텐데
아, 일단 드시죠
(선화) 아니, 근데 우리 수철이는
왜 아까부터 안 보이지?
[휴대 전화 게임 소리]
[한숨]
[게임 알림음]
다혜야, 다혜야, 다혜야, 다혜야
[휴대 전화 게임 소리]
[게임 알림음]
(수철) '다혜야'
(다혜) 엄마야
아, 씨, 여긴 왜 또 들어와
아이템 아까워서 회원 탈퇴 안 했더니
아이, 진짜
(수철) '나 하나만 얘기할게'
됐어, 무슨 욕을 하려고
[게임 알림음]
(다혜) 이게 뭐야?
(수철) '예방 주사 접종 기록 확인서야'
'영문, 한글 다 있어'
'이번 달에 건우 MMR 2차랑
수두 예방 접종 해 줘야 돼'
'어디에 있든지
이거 보여주고 꼭 맞혀'
'주사 맞을 땐'
[들려오는 사이렌 소리]
'꼭 아기 상어 불러주고'
[애잔한 음악]
(수철) ♪ 아기 상어 뚜 루루 뚜루 ♪
♪ 귀여운 뚜 루루 뚜루 ♪
♪ 바닷속 뚜 루루 뚜루
아기 상어 ♪
♪ 엄마 상어 뚜 루루 뚜루 ♪
♪ 어여쁜 뚜 루루 뚜루 ♪
♪ 바닷속 뚜 루루 뚜루 ♪
- ♪ 엄마 상어 ♪
- (의사) 됐습니다
[수철의 걱정스러운 숨소리]
- (다혜) 아, 감사합니다
- (수철) 건우야
아이고, 건우야, 아이고
아이고, 그랬어
여보 우리 건우 울지도 않았어
[웃음]
(다혜) [웃으며] 뭐야
[애잔한 음악-계속]
[포크를 내려놓는다]
[다혜의 울컥하는 숨소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(선화) 너 어디 가니?
- 서울이요
- 갑자기?
(선화) 아니, 네 고모도 그렇고
지금 이 와중에
서울을 왜 그렇게들 가?
기자들 눈에 띄고 싶어서 그러니?
우리가 여기 왜 이러고 있는데?
꼭 가야 되는 일이라 그래요
(선화) 너 그저께 윤은성 만났다며?
무슨 꿍꿍이길래 수철이한테
그걸 말하지 말라 그런 거니?
너 지금도
윤은성 만나러 가는 거지?
뭔데?
'너라도 살려 달라'
이 말 하려고 가는 거야?
나라도 살아야지
그럼 다 같이 죽어요?
[어이없는 숨소리]
뭐?
(선화) 얘 말하는 거 봐
설마, 너 윤은성 밑으로
들어가려고 그래?
윤은성 밑이 아니라
원래 내 자리예요
혹시 이거...
할아버지, 네 아빠, 수철이까지
다 빼돌리고
(선화) 너 혼자 회사 먹어보려고
윤은성이랑 다 짜고 친 판이니?
[어이없는 한숨]
마음대로 생각하세요
(선화) 얘!
[다가오는 경운기 소리]
[덜컥 경운기가 멈춘다]
[봉애의 옅은 한숨]
아가, 너 서울 가냐?
네
여기는 택시가 잘 안 들어온다잉?
(봉애) 내가 델다줄 텐께 타라
꽉 잡아야 쓴다이
[경운기 소리]
(해인) 어머니
(봉애) 어
그동안 감사했어요
[애잔한 음악]
너 어디 멀리 가냐?
별놈의 소리를 다한다, 니는
아따, 바람이 시원항게 근가
겁나게 눈이 시다이
(그레이스) 아유, 알죠, 안 되는 거
근데 우리 사이가 또
서로 비밀 없는 사이잖아요
예전에 막내 아드님
첫사랑이랑 못 헤어진다고
속초로 도망가서
내가 잡으러 갔던 거며
이제 다 추억이다, 그렇죠?
아드님이 그때 얼마나 힘들었으면
라스베이거스였나?
거기 가서
마약을...
아이, 그러니까요
알려주실 거죠?
당연히 사모님한테 들은 건 비밀이죠
누구요?
아, 퀸즈 홍만대 회장님?
아, 우리 회장님 거기 계시는구나
[범자의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[직원들의 놀라는 탄성]
[직원들의 당황한 신음]
(직원3) 백 이사님은
홍 사장님 온 거 아는 거야?
- (직원4) 모르는 것 같은데
- (직원5) 하긴
홍 사장님한테 팽당했잖아
(직원들) 쉿
[뛰어오는 발소리]
[나 비서의 놀란 숨소리]
- (현우) 어딜 그렇게 가요?
- 아시다시피 비상이라
무슨 일인데요?
아직 모르시는구나
(나 비서) 근데
그냥 계속 모르시는 게...
[의미심장한 음악]
컴백을 환영한다
그딴 협박 때문에 온 거 아니야
(해인) 너 우리한테 뺏어간 거
안 돌려줄 거잖아
뺏긴 거 다 못 찾아올 거라면
공유라도 해야겠다 싶었지
그러니까 약속 지켜
[어두운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
(홍보팀장) 저희
곧 회견이 시작될 텐데요
미리 고지 드린 대로
질의는 받지 않겠습니다
해인아
너 여기 어떻게...
왜 온 거야?
[어두운 음악-계속]
(해인) 얘기했잖아
이제 내 문제는 내가 풀겠다고
그 방법이...
- 이거라고?
- (해인) 응
난 확실하고 빠른 게 좋거든
(은성) 가자, 시간 다 됐어
[차 문 닫히는 소리]
- 여기 확실해?
- (그레이스) 그렇다니까요
더블 체크했어요
확실해요
[휴대 전화 진동음]
[그레이스의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[헛기침]
(그레이스) 네, 사모님
(슬희) 아직도 못 찾았어?
(그레이스) 그러게요
수도권 쪽은 샅샅이 다 뒤졌는데
지방으로 간 게 아닌가
싶기도 하고요
어우, 그럼요
찾는 대로 제가 연락드리죠
[그레이스의 헛기침]
[통화 종료음]
봤죠, 봤죠?
나 확실히 손절하는 거
[옅은 헛기침]
[긴장되는 음악]
(간병인) 상태는 그냥 똑같아요, 예
(비서) 주요 경제지와 일간지
라이브 생방 매체와 해외 통신사까지
추가 요청 있어서 장내 정리 중이고요
기사는 홍보실 통해
가이드 배포된 상태입니다
이 내용으로 회견 시작하면
엠바고 없이 바로 릴리즈 예정이고요
저희가 프롬 진행할 거니까
시선 편하게 두시고
멘트 읽으시면 됩니다
마지막에 결혼 발표는...
그건 프롬프트 띄우지 마
해인이 멘트 끝나면
내가 알아서 할게
(비서) 네
괜찮지?
[긴장되는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(은성) 안녕하십니까, 윤은성입니다
파이원 인베스트먼트가
퀸즈 그룹의 2대 주주가 되면서
저는 얼마 전 임시주총에서
퀸즈 그룹의 새로운 대표이사로
선임되었는데요
이는 홍만대 전 회장님의
갑작스러운 부재와
주가 하락에 대응하기 위한
불가피한 선택이었습니다
그동안 저는 성공적인 M&A를 통해
위기에 빠진 다수의 기업들을
경영 정상화 시켰던
경험이 있기 때문이었습니다
그럼에도 불구하고
그동안 각종 무분별하고
무책임한 추측과
가짜 뉴스에 시달려 왔죠
제가 '홍 전 회장님을 배신했다'
'퀸즈 가족을 내쫓았다, 강탈했다'
심지어 '감금했다'
'몰래 배 태워서 동남아로 빼돌렸다'
[어이없는 웃음]
[기자들이 비웃는다]
한 가지 진실은
이 모든 건 홍만대 전 회장님의
뜻이었다는 겁니다
이를 증명하고
그간의 오해를 불식시키기 위해
저는 이 자리에서
중대한 발표를 할까 합니다
제 오랜 친구이자
뛰어난 경영인인 홍해인 씨를
퀸즈 백화점의 대표이사로
재선임할 예정입니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
홍해인 대표가 이끌었던 퀸즈 백화점은
지난 3년간 사상 최대의
영업 이익을 기록했습니다
자격에 대한 다른 설명은 필요 없겠죠
그럼 홍해인 대표의
간단한 소감을 들어보시죠
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[어두운 음악]
(해인) 안녕하세요, 홍해인입니다
방금 윤은성 신임 회장님이
얘기한 대로
저와 윤 회장님은
대학 때부터 오랜 친구였습니다
저는 그런 윤 회장님...
에게
협박을 받았습니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(해인) 제 남편이자
법무 이사였던 백현우 씨에게
어떤 혐의라도 뒤집어씌워
감옥에 보내겠다는 협박이었습니다
저는 이를 증명할
녹취 자료를 가지고 있습니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
- 해인아, 잠깐만
- (해인) 그리고 저는
퀸즈 백화점의 대표 자리에
다시 갈 수 없습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
왜냐면 저는
살날이 얼마 남지 않았다는
시한부 판정을 받았기 때문입니다
[기자들의 술렁이는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(기자) 시한부? 시한부 판정?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[울리는 카메라 셔터음]
[필름 감는 효과음]
(부장) 아자, 아자, 아자!
쭉쭉쭉쭉쭉!
쭉쭉쭉쭉쭉쭉, 쭉쭉, 쭉!
좋아!
[소란스러운 소리]
아니, 우리 홍해인 인턴사원은
왜 또 이러고 있지, 응?
원샷!
저는 아까, 아까부터
안 먹겠다고 말씀드렸습니다만
[직원들의 어이없는 숨소리]
(부장) 아, 그래?
씁, 그럼 나랑 러브 샷
[부장의 웃음]
자, 잡아봐
자, 쭉쭉, 자, 자, 자
- (직원들) 러브 샷! 러브 샷!
- (부장) 자자, 한 잔씩 쭉쭉쭉쭉, 쭉쭉
[놀라며] 뭐야?
왜, 왜 이래?
[흥미로운 음악]
제가 홍해인 씨 흑기사라서요
(부장) 이게 뭐 하는 거야, 지금? 어?
[벽을 탁 집는다]
저랑 하시죠
러브 샷
[직원들의 환호와 박수]
(현우) 맥주로 하시죠
[맥주병 달그락거리는 소리]
(현우) 아, 홍해인 씨
왜 이렇게 화가 났어요?
[해인의 성난 숨소리]
아까 나 때문에 불편했어요?
(해인) 네, 아주 많이요
(현우) 아니, 나는...
너무 귀엽잖아요!
- (현우) 네?
- 백현우 씨는 취하면 너무 귀엽다고
(해인) 근데 다른 여자들 앞에서
그렇게 막
취하고 귀엽고
누구 마음대로?
다신 안 그럴게요
명심하라고요
(해인) 백현우 씨는 술 마시면 진짜
사람 설레게 한다고
그게 백현우 씨의 필살기라고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
그러니까 어디 가서
그런 필살기 쓰고 그럼 안 된다고
(현우) 응
안 쓸게요
응?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(현우) 그땐 그랬는데...
내가 술 마시면 설렌다고
해인이가 그랬는데
(현태) 가자, 아우, 취했다, 너
(현우) 아이
지금도 그럴까?
내가 취해서 귀여우면
해인이가 설렐까?
그랬으면 이혼을 안 하지 않았겠니?
아, 근데 왜 나는
해인이 보면 설레는데?
- (현태) 너, 그래?
- (현우) [한숨 쉬며] 나, 그래
해인이 보면 설레고
좋고
안 보고 있으면 보고 싶고
보고 있으면
이제 다시 못 볼까 봐
진짜 너무 무서워
아이고...
[현우의 한숨]
(현우) 근데 걘
이제 내가 자기 위해서는
아무것도 안 했으면 좋겠대
부담스럽대
이제 네가 싫은가 보지
그래도 나 다쳤다고 밴드도 붙여주고
여기 약도 발라줬는데?
그래?
뭐 아직 마음이 있는 건가?
애매하네
직접 한번 물어봐
[풀벌레 울음소리]
(현우) 좋아한다
싫어한다
좋아한다
싫어
싫어한다
좋아한다
[현우의 훌쩍이는 소리]
싫어한다
좋아한다
오?
좋아한다고?
[기분 좋은 탄성]
[훌쩍이는 소리]
아, 진짜?
[현우의 기분 좋은 웃음]
아...
나는 아닌데
나는...
사랑하는데
[음악: '눈물의 여왕' OST]
사랑해, 해인아
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(은성) 해인이한테서 떨어져만 주면
(현우) 같이 있을 거야
[헤어드라이어 작동음]
(해인) 난 그냥
고장 난 헤어드라이어로
머리 말려주는 거면 충분한데
(수철) 저
사부님한테 권투 배우려고요
(범자) 뽕?
(영송) 밤에 만날래요?
(범자) 밤에요?
(현우) 지금 회장님
비자금을 찾고 있는데
내가 그걸 가로챌 거야
(은성) 백현우를 좀
치워줘
(해인) 안 되는데
나 아직...
말을 못 했어
사랑해